Algoritmo genético é basicamente um algoritmo matemãtico baseado no principio 
de evolução de Darwin e que é probalilistico usando mecanismo de busca paralela
e adaptativa do "mais forte", nesse caso é o que melhor se encaixa na meta do
programador.

SISTEMAS INTELIGENTES: sistemas que imitam aspectos do comportamento humano
			 como: aprendizado, percepção, raciocínio, evolução e adaptação

REDES NEURAIS: modelo computacional não linear, incompleto, com ruídos ou 
		   composto de exemplo contraditório.

Lógica Nebulosa: modelo que aproxima ao raciocínio humano que visa tomar decisões 
		     racionais em um ambiente de incerteza e imprecisão.
	        Ela manipula informações imprecisas como: alto, pequeno, bom , 
quente e fornece uma resposta aproximada para uma questão de conhecimento inexato

SISTEMAS ESPECIALISTAS: programas computacionais que solucionam problemas em um
				campo especializado do conhecimento humano.
		    Usa técnicas de IA, base de conhecimento e raciocínio inferencial.

O mais apto e longevuo perpassam códigos genéticos e identidades representada no
cromossomo, algoritmos usam CROMOSSOMOS ARTIFICIAIS.
Esses cromossomos seriam estruturas que representa uma das possíveis soluções do
espaço de busca do problema.
esses são submetidos a processo evolucionario que envolve avaliação, seleção, 
recombinação sexual(crossover) e mutação. depois de ciclos a população conterá 
indivíduos mais aptos.

Podemos caracterizar os Algoritmos
Genéticos através dos seguintes componentes [2]:
1. Problema a ser otimizado
2. Representação das Soluções de Problema
3. Decodificação do Cromossoma
4. Avaliação
5. Seleção
6. Operadores Genéticos
7. Inicialização da População

1- Problema: os mais comuns são esses tipos de algoritmos estarem sendo colocado 
		 em problemas complexos e com diversos parâmetros que precisam ser
 		 combinados em busca da mehor solução, contem grandes restrições e
		 condiçõesque são imviáveis de serem resolvidos matematicamente e
		 com grande espaço de busca.

		exemplos: Otimização de Funções Matemáticas.
 			    Otimização Combinatorial.
			    Otimização de Planejamento.
			    Problema do Caixeiro Viajante.
			    Otimização de rota de veículos
			    Otimização de layout de Circuitos
			    Otimização de Distribuição,
			    Otimização em Negócios e Síntese de Circuitos Eletrônicos.

2- Representação: Dependendo do tipo de problema e do que se deseja manipular 
			e do que se deseja manipular geneticamente, ela representa
			possíveis soluções do espaço de busca de um problema e define
			a estrutura do cromossome a ser manipulado pelo algoritmo.
			
3- Decodificação: construção da solução real do problema a partir do cromossomo,
			constroi uma soluçãoa ser avaliado pelo problema.

4- Avaliação: sendo considerado o elo entre a GA(genetic algorithm) e o mundo
		  externo, nela seleciona a funçãoq ue melhor representa o problema e
		  fornece uma medida de aptidão de cada indivíduo na população 
		  corrente, que irá dirigir o processo de busca. 
		  ele representa para o GA o que o meio ambiente representa para nós

5- Seleção:	O processo de seleção de algoritmos genéticos seleciona indivíduos 
		para a reprodução, sempre os mais aptos são escolhidos.


6- Operadores Genéticos: há crossover, o operador de crossover é escolhido
   aleatóriamente os que estão entre os mais aptos da população e novos
   individuos são criados a partir da troca do material genético.

   Os cromossomas criados a partir do operador de crossover são então submetidos
   a operação de mutação (com uma probabilidade p m).
   Mutação é um operador exploratório que tem por objetivo aumentar a diversidade
   na população.
   O operado r de mutação troca o conteúdo de uma posição do cromossoma 
  (alelo, símbolo, valor do gene) , com uma determinada probabilidade, em geral
  baixa (<1%).

7- Inicialização da População: Determina a criação de individuos para o primeiro
					 ciclo. Tipicamente, a população inicial é formada
					 a partir de indivíduos aleatoriamente criados. 
					 Populações iniciais aleatórias podem ser semeadas
 					 com bons cromossomas para uma evolução mais rápida,
 					 quando se conhece, a priori, o valor de boas 
					 “sementes”.
					 Uma técnica eficiente para se encontrar
					 por GA boas soluções em um problema, consiste em
					 executar evoluções (rodadas) sucessivas, 
					 semeando-se a popula ção inicial da evolução
					 seguinte com as melhores solu ções encontradas na
					 anterior.

PARAMETROS E CRITERIOS DE PARADA: algoritmo genetico possui varios paramentors 
|					    que controlam o processo evolucionario
v
• Tamanho da População > número de pontos do espaço de busca sendo considerados
				 em paralelo a cada ciclo.

• Taxa de Crossover > probabilidade (pc) de um indivíduo ser recombinado com
			    outro.

• Taxa de Mutação > probabilidade (pm) do conteúdo de uma posição/gene do 
			  cromossoma ser alterado.

• Número de Gerações > total de ciclos de evolução de um GA.
 
• Total de Indivíduos > total de tentativas em um experimento (tamanho da
				população x número de gerações)


Os dois últimos parâmetros são em geral empregados como critério de parada de um
algoritmo genético.	
Também funciona como um ciclo que repetirá até ser parado por algum
critério imposto.


FUNDAMENTOS MATEMATICOS: GA pode ser melhor compreendida com a teoria de SCHEMA 
				 de John Holland.
				 Nela descreve um conjunto de cromossomos com
				 similaridades em algumas posições.


				 Para representar schemata (plural de schema) utiliza -se
				 um símbolo adicional "Σ".
				 Assim, para um espaço de busca representado por KL
				 existem (K+1) L schemata.

				 K ≡ número de símbolos do alfabeto
				 L ≡ comprimento do cromossoma

				 Para compreendermos melhor porque os GAs funcionam, basta
				analisarmos o efeito dos processos de seleção, recombinação 
				e mutação sobre schemata. Ou seja, estamos interessados em
				saber o que acontece, ciclo a ciclo, com os representantes de
				determinado grupo, aqueles indivíduos que possuem o padr ão H.
 
				Utiliza-se nesta análise duas definições:

				• O(H): ordem ou especificidade de um schema,
				como o número de posições fixas diferentes de Σ;

 				e

				• δ(H): comprimento do schema, como a
				distância entre a 1a e a última posições fixas.


DESEMPENHO DE ALGORI TMO GENÉTICOS: como não são lineares e tem um comportamento 
					    fortemente ecológico, combinamdo  mudanças 
					    aleatórias com  processos probabilísticos.
						
					    GAs são, portanto, estocásticos: dificilmente
 					    repetem  um  resultado de um experimento para outro
					    e devem ser avaliado pelo resultado médio de 
					    vários  experimentos de um GA   
					    Desepenho dedido pelo grau de evolucão alcançado
					    durante o experimento.
					    
					    principais medidas são:

					ESSE REPRESENTA O DESEMPENHO MEDIO
					    1.  Curva da média dos melhores cromossomas a
						cada ciclo em vários experimentos.

					    2.  Curva on-line da média da avaliação de todos
						os indivíduos até um determinado instante tem
						um experimento.
						 A curva on -line  mede a velocidade  com que o GA
						consegue produzir boas soluções para o consumo
						 "on- line" das soluções

					    3.  Curva off-line da média da avaliação do
						melhores indivíduos até um instante t em um
						experimento. 
						 A curva off - line mede o grau de convergência do 
						GA na criação de soluções mais aptas,  geradas
 						offline em relação ao problema

TÉCNICAS, PARAMETROS E OUTROS OPERADORES GENÉTICOS: eles afetam o desempenho do 
								sistema por se sensivel a 
								introdução e combinação de
								tecnicas empregadas.
								 A escolha dessas tecnas é 
								empirica portanto em sintonia com
								o problema

								há três tecnicas classificadas:
								1- Técnica de Reprodução
								2- Técnica de Aptidão
								3- Técnica de Interpolação de 
								      Parâmetros

								nos GAS é outros:
								
								1- Crossover de Um-Ponto
								2- Crossover de Dois -Pontos
								3- Crossover Uniforme.

								1: TECNICA DE REPRODUÇÂO

								1.1 Troca de toda população
								    novos substitui os velhos

								1.2 Elitismo
								   somente os mais aptos seguirão

								1.3 Troca parcial da população 
								    cria individuos para 
								    substituir os piores

								1.4 troca parcial sem duplicados
								    igual ao anterior, portanto
								    sem duplicações

							2. TÉCNICAS DE INTERPOLAÇÃO DE PARÂMETROS:

							Tem o objetivo de buscar o valor ideal 
							de um determinado parâmetro para cada 
							ciclo durante toda a evolução.
							contém os seguintes aspectos: 
							
							- a convergência do algoritmo
							- a aptidão dos cromossomas
							- as taxas e parâmetros

							É mais intuitivo nas primeiras gerações
							depois passam a possuir características
							similares, devendo haver mutação para 
							dispersar e trazer melhores individuos
							
							A interpolação pode ser linear ou 
							adaptativa. a linear possui parametros
							iniciais e finais com ajustes fixos.

						 	 A Adapatativa, emregada a taxa de 
							aplicação de operadores, considera o
							desempenho destes operadores nos ciclos
							anteriores, são  medidos em função do
							sucesso destes operadores na criação de
							 melhores indivíduos. 
							Este esquema requer um processo de 
							pontuação a indivíduos e seus descendentes
							envolvendo razoável “overhead”	
							computacional.
							 O efeito, no entanto, é atingir trajetórias
							quase ótimas para um parâmetro, durante
							a evolução


							 3. OPERADORES GENÉTICOS

							são classificados em: 
							
							- operadores de recombinação (crossover)
							- operadores de mutação
							- operadores de inversão
							- operadores específicos ao domínio do
							problema.

							Dentre estes, os operadores de crossover,
							devido a sua importância fundamental nos 
							GAs, apresentam variações que merecem  
							destaque.

							Crossover de Dois Pontos:
							Executa a recombinação de dois
							indivíduos a partir de dois pontos 
							escolhidos aleatoriamente.
 							Este operador é capaz de combinar
							schemata com posições fixas nas
							 extremidades

							Crossover Uniforme:
							O crossover de dois pontos também apresenta
							limitações na recomb inação de schemata.
							O crossover uniforme, por sua vez, é capaz
							de recombinar quaisquer posições entre
							dois genitores. 
							Este operador utiliza um padrão (palavra
							binária) escolhida aleatoriamente para 
							designar os bits selecionados em cada
 							genitor na criação  dos descendentes.

							O crossover uniforme apresenta um poder
							de destruição maior que o crossover de um
 							ponto e o de dois pontos que, por sua vez,
 							preservam os códigos (schemata curtos) 
							compactos.
 							O crossover uniforme pode prejudicar
 							a formação de padrões  a partir de schemata
 							curtos.
							 Sua utilização deve ser, portanto, em 
							ambientes altamente elitistas como na
							reprodução parcial da população (steady
							state), que garantem a permanência dos
							 melhores indivíduos.
